TYPHOON FAMILY
TYPHOON TRADING
Ano sa lupa?
ano?
Mr. Kang?
Mr. Kang.
Mr. Kang!
-Ay naku!
- Aking kabutihan!
Tinakot mo ako!
-Ayos ka lang ba?
-Sino ka?
Hello.
Nay, hindi ko maiikot ang leeg ko! Paralisado ako!
-Ano?
-Ang leeg ko!
-Nanay! Tulungan mo ako!
-Anong gagawin natin?
Nakahiga ka sa tabi mo, Mr. Kang.
Nasa tabi mo.
Hindi ka paralisado.
Ayos naman siya. Huminahon ka.
Ayos lang siya. Mangyaring huminahon.
Ayos naman siya.
Tinakot mo ako.
bakit ka nandito?
Bakit ka nandito sa halip na sa bahay mo?
-Hello.
-Magandang umaga.
-Ito ang aking ina.
-Hello.
Magandang umaga po.
Anong ginagawa niyong dalawa dito?
-Ayos ka lang ba?
-Oo, okay lang ako.
ayos ka lang ba?
Nakatalikod kasi ang suot ko.
Sinasabi ko sayo okay na kami Ms.Oh.
Okay naman kami.
-Mayroon ka bang matutuluyan?
-Hindi.
Hahanap ako ng isa.
-Ano ang tungkol sa pera?
-Wala ako.
Teka, ginagawa ko. Tandaan ang tela na aming ibinebenta?
-Mr. Kang.
-Oo?
Kung hinawakan mo yan, panghoholdap.
Wag mong sabihin yan.
Bakit? Ako ang nagbenta nito.
Pupunta tayo, kung gayon?
Tama.
-MS. Oh diba?
-Oo.
Matalino ka, gaya nga ng sabi ng asawa ko.
-Hindi kami magdudulot ng gulo. salamat po.
-Oo, siyempre.
Nanay.
Tumigil ka sa pagiging matigas at sumama ka na lang.
-Tapos ka na ba niyan?
-Oo.
-Salamat.
-Bahala ka.
Sumama ka.
Itapon mo ng dahan-dahan, okay? Mabuti.
Malapit na tayo.
Ilang beses niyang sinabi iyon.
-Malapit na tayo.
-Okay.
-Ito ay nasa unahan.
-Ayos ka lang ba?
-Malapit na tayo.
-Sige.
Ito ba ang lugar?
Baka hindi.
Sa ganitong paraan.
Bantayan mo ang iyong hakbang. Pumasok ka na.
Hindi ako makapaniwalang meron
ganito pa rin ang mga bahay sa paligid.
Natakot ako.
Ito ang aking nakababatang kapatid.
Kamustahin mo, Beom.
Hello, ako si Oh Beom
mula sa Changjeon Elementary School.
Student number 47 ako
sa unang baitang, Class 11.
-Nakikita ko.
-Sino ito?
Ito ang aking nakababatang kapatid na babae.
-Sige lang.
-Anong nangyayari?
-Siya ba ang iyong sikretong manliligaw?
-Gaano kabulgar...
-Hindi, talagang hindi.
-Hindi, hindi kami ganoon.
Marunong ka bang magpaikot ng tuktok?
-Maaari mo bang tumalon? Atake?
-Atake ano?
Huwag mong kainin ang booger na iyon.
May tao ba dito?
Ikaw ba ang ama ni Gap-sik?
mahal ko!
Aking kabutihan.
Hindi siya ang ama ni Gap-sik.
Sino ang ama ni Gap-sik, gayon pa man?
Oh Gap-sik ang tatay namin.
Nakauwi ka na rin sa wakas.
Tapos na ba ang digmaan?
-Ang digmaan?
-Alam mo ba kung gaano ako katagal naghintay sayo?
-Gap-sik ay lumaki nang husto.
-Lola.
Huwag kang maging katawa-tawa, Lola.
Hindi sila magkamukha.
Kailangan mong bumalik sa loob, Lola.
Ipagtitimpla kita ng sinang bigas.
-Pinaso na bigas.
-Mukhang maganda.
Ipagtitimpla kita. Magpahinga ka na.
-Animal Quiz Show ay nakabukas.
-Pumasok ka.
May bakanteng kwarto kami
doon sa may pintuan.
Sabi mo ikaw na
hahayaan akong magkaroon ng kwartong iyon!
Sabi mo ayaw mong magbayad ng uling!
Pumasok ka na sa loob.
-Medyo ang pasukan--
-late na naman ako!
Pagkatapos ng lahat ng pagrereklamo na iyon
tungkol sa mga presyo ng karbon...
Pagkatapos ay sabihin sa kanila na magbayad para sa karbon!
Ito ba ay isang magandang ideya?
naguguluhan ako.
Akala ko hindi sila nagsara,
pero walang tao dito.
I mean…
Bukod sa sumbrero, hindi naman ako masyadong masama.
Nag-impake ka lang ng damit?
Malapit nang gumuho ang aparador.
-Sinabi mong mag-empake ng mga mamahaling gamit.
-Hindi sila magkasya sa loob.
Hinahabol mo rin ako sa mga bagay na ganito.
May TV pa sila dito.
hindi ako makapaniwala
may mga TV pa silang ganito.
Bakit hindi ito gumagana?
-Hayaan akong subukan.
-Anong gagawin ko?
Ingat kayo.
-Mag-ingat sa iyong kamay.
-…sa 29.5%.
Ito ay gumagana.
Pusan Port, ang nagniningning na beacon
ng industriya ng pag-export ng Korea.
Kahit sa malakas na hangin, pawis na pawis
sa mukha ng mga manggagawang pang-export.
At least malinis ang mga kumot dito.
Sabi nila natutulog sa sahig ng ganito
ay mas mabuti para sa iyong likod kaysa sa paggamit ng isang kama.
tama ka.
-It's been years since I did this.
-Seryoso.
-Ito ay maganda.
-Ang ganda talaga.
- Mas mabuti na ang pakiramdam ko ngayon.
-Ako din.
Pero parang
wala silang magulang.
-Lola?
-Oo?
Bakit mo tinawag na asawa ang lalaking iyon?
Sabi nila asawa ko daw
kinuha sa panahon ng digmaan at namatay sa labanan.
Ako ay 22 taong gulang noon.
Siya ay 23 taong gulang,
at ang aking Gap-sik ay apat na taong gulang.
Bata pa lang kaming tatlo.
Ang sweet kong apo.
Siguradong masaya kang makilala ang iyong ama.
-So, ang lalaking iyon ay ang aking ama.
-Oo.
Saka sino yung babae?
Wala akong narinig na salita mula sa nanay mo.
Kaya ako naging
pag-aalaga sa pamilyang ito hanggang ngayon.
Ibig sabihin
May nanay at tatay na ako ngayon.
Malamig ang simoy ng hangin.
PUB NI MOMO
Seryoso ka ba ngayon?
Bakit kailangan kong isuot ito?
Kaya ko lang hawakan.
Kailangan mong isuot ito upang ito ay mapansin.
Ito ang binabayaran namin sa iyo.
Pwede kang mawala kung ayaw mo.
Ngunit kailangan mong bayaran kami.
ayos lang.
Maaaring nailigtas ako sa gulo.
PUB NI MOMO
panalo ka! Binabati kita.
-Narito ang iyong premyo.
-Nanalo ako sa ikalimang pwesto?
Tissue? yun lang?
Maghintay ng isang minuto. Subukan ko ulit.
Paumanhin, ngunit mayroon ka lamang ng isang pagkakataon.
Pwede kung mag order ka
isa pang bote ng soju.
Isang bote pa ng soju! Masaya ka ngayon?
Paano niya nahawakan?
-Hayaan mo akong subukan din.
-Hindi mo maaaring hawakan ito.
-Gamitin mo ito para makapasok sa kaganapan.
-Halika.
-Ito ay…
-Hayaan mo akong paikutin ito!
-Oh, aking kabutihan. Itigil mo na!
Tumigil ka dyan!
Mangyaring umupo. Umupo ka na.
okay ka lang ba
Oo.
Maaari ko bang kunin ang roulette na iyon nang isang minuto?
Oo naman.
salamat po.
Okay, ituloy natin ang kaganapan!
Paikutin ito! Sige na!
-Paikutin ito.
-Halika, paikutin ito.
Paikutin ito!
Third place na yan!
Nanalo ka sa ikatlong pwesto. Narito ang iyong premyo.
Mayroon kaming isang bagay na talagang kamangha-manghang natitira.
nahanap ko na. Dito.
Isa, dalawa, tatlo.
Mga bastos kayo.
How dare you touch a woman like that?
Halika dito, ikaw.
Kung mahuli kang ginagawa ito muli,
ikaw ay patay na karne.
-Nakuha mo?
-Oo.
dapat kong…
Hey.
Kunin ang bastard na ito.
Gumawa ng isang bagay!
bastard ka!
Ikaw maliit…
Tae kwon do!
Umiiyak ba siya?
Nakakatusok yan.
-Mangyaring maging banayad.
- Iyakin ka.
Bakit ka nasali
kapag hindi ka man lang lumaban?
Paano ko na lang iyon papansinin?
Mga pervert na nangangapa ng mga babae
kailangang turuan ng leksyon.
Ang mga ganyang lalaki ay nasa lahat ng dako.
hindi ako ganun.
Hindi ko kaya ang mga ganyang bagay.
Hindi man lang ako babayaran ngayon
dahil sayo.
Ikinalulungkot ko iyon.
Babayaran kita minsan.
Inihaw ko ang pollack na ito. Maganda naman diba?
Babae No. 1.
ano?
Ako si Man No. 2, Wang Nam-mo.
Tawagin mo akong "Wang," as in king.
-Mula sa Studio I Love You--
-Kumusta ka na?
Hindi ko alam na dito ka nagtatrabaho.
Piniprito ko ang manok.
Napakaliit ng mundo.
FORM SA PAGLIPAT NG BANGKO
RECIPIENT: SHOE PARK
SENDER: TYPHOON TRADING
Hello.
Eto na.
-Nailipat mo ba ang pera sa Shoe Park?
-Oo.
ano yun?
Ito ay…
Eto, nagprint ako
ilang mga dokumentong nauugnay sa kaligtasan.
DEMAND NG KAGAMITAN SA KALIGTASAN
-Natanggap ko na ang mga ito.
-Ano?
Basic lang yan para sa isang trader.
Kung alam ko, sana naging tayo
nagpunta na lang sa palengke.
-Ang palengke?
-Oo.
Mayroong isang espesyal na tindahan ng sapatos
sa Dongdaemun,
kaya naisipan kong tingnan
para sa pananaliksik sa merkado.
Iyan ay isang magandang ideya.
Tiningnan ko ito,
at ang mga sapatos na pangkaligtasan ay hindi lamang isinusuot
sa mga construction site.
Ginagamit ang mga ito sa pagmamanupaktura,
mga halamang kemikal,
at mga lugar tulad din ng mga disaster site.
Ang galing. Dapat tayong pumunta
tingnan mo minsan.
-Madulas, kaya mag-ingat.
- Bumalik sa iyo.
-Anong nangyari?
-Ano?
-Bumalik tayo sa--
-Oo, bago magsimula ang rush hour.
Wala akong ideya na nai-print mo na ang mga ito.
Ay naku.
Hoy, Beom. Bakit wala ka sa school?
-Late akong nagising.
-Anong ibig mong sabihin na late kang nagising?
Bilisan mo at maghanda
para makapag-aral ka.
-Anong ginagawa mo?
-Hoy.
mahal.
Ako?
-Nasaan ang aking anak?
-Hindi mo siya anak.
nagugutom ako. Magluto ka.
Ako?
Excuse me, miss.
Ang iyong kapatid at lola
kailangan ng isang bagay.
Pabayaan mo na lang sila. Malalaman nila ito.
Ano ang ibig mong sabihin?
Paano nila ito gagawin?
kahit ano.
Hindi ako parte ng pamilya nila.
Halika dito, aso.
Paano mo gusto ang iyong kape?
-Krema at asukal?
-Gagawin ko.
-Hindi, gagawin ko.
-Hindi.
Hindi, umatras.
Paano mo ito gusto?
Dalawang kutsara ng asukal at cream, mangyaring.
Teka, anong ginagawa mo?
anong ginagawa mo
Ang order ay kape, asukal, at cream.
-Ito ay kape, cream, at asukal.
-Hindi, lagi naming ginagawa ito sa ganitong paraan.
Tingnan mo.
kape.
Asukal.
Magdagdag ng cream tulad nito.
Kamay ko pala yun.
pinapakita ko lang sayo
kung paano namin ito karaniwang ginagawa.
Ganun?
- Ang tubig ay kumukulo!
-Kukunin ko!
Susunugin mo ang sarili mo.
Mainit talaga ang bagay na iyon.
Ito ay kumukulo.
-Hindi mo ito mahawakan gamit ang iyong mga kamay.
-Tama.
-Umupo ka. ako na magdadala.
-Okay, salamat.
Paano kung bisitahin namin ang mga kumpanya ng konstruksiyon
at mga site ng proyekto sa paligid ng Seoul?
-Inaayos ko ang mga kliyente.
-Mukhang maganda.
Marami tayong tatahakin sa kalsada.
Alam mo kung gaano kahalaga
ang etika sa negosyo ay para sa mga mangangalakal, tama ba?
Nag-aral ako ng kaunti.
Naghanda din ako, siyempre.
Narito kung paano magpakita ng business card.
Panoorin mong mabuti.
Inaalok muna ito ng bisita.
Iniabot nila ito gamit ang dalawang kamay,
kaya nakikita ang pangalan.
Hello, ako si Kang Tae-poong
mula sa Typhoon Trading.
Magandang trabaho. Magaling.
Ngunit tila nakikipagkamay
ay ang kabaligtaran.
Ito ay magalang para sa mas mataas na ranggo
mag-alok muna.
-Okay, subukan natin ito.
-Okay.
Hello, ako si Oh Mi-seon
mula sa Typhoon Trading.
Maganda ang panahon ngayon.
sino…
Sino ang nagsasalita tungkol sa panahon?
Pinag-uusapan ang panahon
ay isang icebreaker.
Iyon ay gagawing mas awkward ang mga bagay.
Hindi ba mas mabuting magtanong ng kung anu-ano
like kung kumain na sila?
-Maaari nilang tanungin kung okay ang biyahe.
-Okay, kung gayon.
Subukang kumilos bilang isang taong may mataas na ranggo
at magtanong tungkol sa aking pagkain.
Hoy, ayan.
Ako si Kang Tae-poong mula sa Typhoon Trading.
kumain ka na ba
Hindi ba madulas ang daan?
Saang kumpanya ka uli?
-Nasaan ito?
-Ito ay Typhoon Trading.
EPISODE 5
LANGIT, KUNG NASAAN TAYO
Muntik nang mag-apoy.
gagawin ko rin
kumuha ng dalawang kutsara ng asukal at cream.
Siguradong pagod na siya.
Nandito ka na.
Dapat ay umuwi ka na.
-Pagod na talaga si Ms.Oh.
-Ano?
-Ano ba?!
-Ay naku.
Pinahintay mo ang pangunahing tauhan.
Mr. Bae?
alam mo…
Gusto kong mabuhay
isang unremarkable na buhay, Tae-soo.
Ito ay si Tae-poong.
Anong tunog yan?
Binuksan mo ba ang computer, Mr. Bae?
Gaya ng inaasahan kay Romi... I mean, Ms. Oh.
Sinusundan mo ang bawat kilos ko.
Senior staff na siya ngayon.
-Bakit ka nandito?
-Dinala lang ako ng mga paa ko dito.
CUSTOMS BROKER EXAM
Customs Broker?
-Gusto mong mag-aral dito?
-Hindi, mag-aaral ako sa isang prep school.
-Ang lugar na ito ay para sa pahinga at recharging.
-Bakit?
Sinabi ni Mr. Kang na kami ay pamilya.
Pumunta ka para gumamit ng computer, tama ba?
Nagtatanong ka
sobrang daming tanong ngayon Ms. Oh.
Iyon lang para sa araw na ito.
-Mas mabuting magbayad ka ng kuryente.
- Ngunit kami ay pamilya.
Hindi, hindi kami.
At magdala ng sarili mong toilet paper.
Ito ay pang-aabuso!
Mr. Kang, mangyaring sabihin ang isang bagay.
Ito ay hindi tama.
Ano ito?
Bakit mayroon kang ganitong menu?
Kailan ka palihim na tumingin?
Hindi, ako…
Alam kong interesado ka sa akin.
-Ngunit hindi ka maaaring dumaan sa bag ng isang tao--
-Nagsumikap kaming kolektahin ito.
-Hindi mo maaaring kunin ito para sa iyong sarili.
-Ibalik mo.
Ano pa ang kinuha mo?
-Hayaan mo akong makita ang iyong bag.
-Hoy!
-Kinuha mo ba--
-Mr. Kang!
-Halika, Ms. Oh.
-Seryoso?
-Gumawa ka rin ng sarili mong kape.
-Kape?
-Fine, hindi ako iinom nito.
-Wala kaming sapat para sa iyo.
-Aalis ka na ba?
-I'm sorry.
Handa na ang lahat.
Dapat kumain ka muna bago ka umalis.
Paumanhin, kailangan kong sumakay ng tren.
sige ka.
Tae-poong,
good luck sa trabaho ngayon.
Huwag magmadali, okay?
hindi ko gagawin.
First day ko kasi
dinadala ang mga kalakal na pinirmahan ko.
Ipinakita ko na ito sa mahigit sampung lugar,
at ang ilan sa kanila ay nagpakita ng interes.
Napakaganda ng aking ginawang pagpapalaki sa aking anak.
anak ko.
Pagkatapos kong matanggap ang lahat ng mga item ngayon,
magkakaroon tayo ng masarap na hapunan.
Kami daw
upang pumunta sa lugar ng manok ni Nam-mo.
Muntik ko nang makalimutan.
tapos…
Tara kain tayo ng steak
minsan nabenta ko lahat ng safety shoes.
Iyan ay kahanga-hanga.
At, nanay…
I promise babawi ako.
Babalik ako sa bahay namin kahit anong mangyari.
ano ito?
-Ito ay pritong itlog.
-Mukhang masarap.
-Maaari ko ba ito?
-Hindi.
Lumalamig na. Gagawan kita ng bago.
Halika na.
Maaari kang pumunta sa loob doon,
at huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
Mangyaring tingnan ito at lagdaan ito.
PETSA NG PAGTANGGAP,
ITEM AT DAMI
-Ang mga produkto ay nagmumula sa Pusan?
-Oo.
Magtatagal yan.
REPRESENTATIVE: OH MI-SEON
Maghihintay ako dito.
-Salamat.
-Walang problema.
-Ito ba ang lugar?
-Oo.
Ang galing diba?
Sa ganitong paraan.
Ano ito?
Bakit nakatayo ka lang diyan?
Teka. Nandito sila kanina.
Tingnan mo. Walang laman ang lugar na ito!
Wala rin kuryente.
Nandito ang lahat ng item.
Alam kong malansa ito.
Na-scam kami.
-Sinabi ko na sa iyo!
-Ito ay dito.
-Kailan nila ito pinalitan?
-Maghintay.
Sandali lang.
Kang Tae-poong!
Mr. Park!
Buksan mo ang pinto, Mr. Park!
Kang Tae-poong!
Sasaktan mo ang sarili mo!
sus.
Mr. Park!
-Walang paraan na nandito siya. Tumakas siya.
-Narito siya.
Wala siya dito!
Mr. Park!
pasensya na…
I'm so sorry.
-Ano...
-I'm so sorry.
pasensya na po.
patawarin mo sana ako.
Kung bibigyan mo pa ako ng kaunting oras,
I swear aayusin ko lahat.
-Patawarin mo ako.
-Hoy, Ginoong Park.
Nanghiram ka ba ng pera sa mga thug?
-Ay naku.
-Nasasabi ko na.
Masisira sila
isa pang small-time na kumpanya.
Inilagay mo ang mga gamit ni Tae-poong
bilang collateral at ibinenta silang lahat.
At ngayon nawala ka na rin niyan.
Oo, masasabi mo iyan.
Niloloko mo ba ako noon?
hindi kita niloloko...
Malas lang ako.
May ideya ka ba
ano ang ibig sabihin ng pera?
I'm so sorry.
bakit ako?
Sabihin mo sa akin.
Bakit mo ito ginagawa sa akin?!
Bakit? Seryoso!
Sa totoo lang kinuha ko pera mo
upang bayaran ang isang agarang bayarin sa interes,
ngunit ako ay pagpunta sa gumawa ito up sa iyo
sa sandaling bumuti ang mga bagay.
At?
Kailan naging ayon sa plano ang buhay?
Samantala, ang interes…
Paano ito naipon nang napakabilis?
Kalimutan mo na.
Kalimutan ang tungkol sa iyong mga utang at lahat ng iyon.
Paano ang pera ko?
Nasaan ang pera ko?
Kinuha mo ang down payment ko.
Yung pera
ang tanging dahilan kung bakit ako nabubuhay pa.
Damn it.
Seryoso ba dyan
walang natira? talaga?
Damn it!
Wala na talagang natira?
May plano ka ba?
Lahat ng mga pabrika, tindahan, at mga bangko
kinuha lahat.
Wala na talagang stock.
sa tingin ko
matatapos lang ito kung mamamatay ako.
How dare you talk about dying?!
Alam mo ba kung sino ang may
para bayaran ang utang mo kung mamatay ka?
kaya mo
suntukin mo rin ako kung gusto mo.
Tuluyan na ngang nawala sa isip ang bastos na ito.
Okay, fine. Halika dito.
Halika dito, bastard ka!
sus.
Nakakadismaya ito.
Hoy! Tae-poong!
-Saan ka pupunta?
-Isusumbong ko siya sa pulis.
Walang aayusin yan.
Wala man lang siyang kuryente.
Aking kabutihan.
Maghintay ka. Hayaan akong gumawa ng ilang mga tawag.
Bakit mo kinuha yan?
Para lang may makuha ako.
Ito ay hindi gaanong halaga.
PATENT CERTIFICATE
Nakuha mo pa ang mga patent.
Ano na ang gagawin natin ngayon?
Dapat mong tawagan si Mi-seon.
Di bale, gagawin ko.
-Ayos ka lang ba?
-Oo, siyempre.
ayos lang ako.
Ginagawa mo ang iyong makakaya bilang boss.
BUSINESS ENGLISH CONVERSATION HANDBOOK
SABIHIN MO MAGKAIBA ANG KALIDAD
CONGRATULATIONS AND BEST WISHES
Narito ang iyong beer, ginang.
Ay naku!
-Anong nangyari sa mukha mo?
-Nalasing ako at nahulog.
-Mag-ingat ka.
-Salamat.
Mag-ingat ka diyan.
-Isang maanghang na sea snail salad, pakiusap.
-Darating kaagad.
Hindi mo kailangang magdala ng kahit ano.
salamat po.
Ang galing mo, Ms. Kim.
Paano mo napamahalaan
para magsimula agad ng negosyo?
Hindi naman. natakot ako,
kaya nagbukas ako sa tabi mismo ng bangko.
Sila ang mga dati kong kliyente.
-Pero pa rin...
-Hello, Ms. Kim.
Maligayang pagdating, maaari kang umupo doon.
-Isang bote ng soju, pakiusap.
-Darating kaagad.
-Eto na.
-Maaari ba tayong makakuha ng higit pa nito?
-Makukuha mo ito sa iyong sarili.
-Pakiusap.
Aking kabutihan.
-Pwede ko bang makita ang menu, pakiusap?
-Nasaan ang menu, Nam-mo?
-Nandiyan na.
-Okay.
Tae-poong.
Anong ginagawa mo dito?
Dapat tumawag ka.
hinintay kita.
pasensya na po. Hindi perpekto ang timing.
Matagal kang naghintay.
-Ano ito? pritong manok?
-Oo, para kay Beom.
-Hindi pwedeng tayo lang ang kumakain nito.
-Magandang ideya.
Mukhang masarap ito.
Ano ang mali?
-May nangyari ba?
-Hindi.
Walang nangyari. Medyo pagod lang ako.
Okay.
Pagod din ako, kung ako sayo.
Hindi man lang namalayan ng nanay mo
ang bahay ay kinukuha,
at siya ay nabubuhay sa kanyang anak sa kanyang edad.
Huwag mong sabihin iyan, Mom.
Ngunit, anak,
huwag mong pilitin nang husto.
Hangga't nasa akin ka,
parang tahanan ko ang buong mundo.
At…
Maaaring ako ay isang walang kwentang ina,
pero nasa iyo pa rin ako.
Hinding hindi kita hahayaang magutom.
Ang pinaka pinagsisisihan ko sa buhay ko ay...
na ni minsan ay hindi ko sinabi...
tatay mo kaya niya
-sandalan mo ako.
-Halika.
Nanay.
ayos lang.
ayos lang ako. pangako ko.
-Tae-poong.
-Oo?
Maaari kang sumandal sa akin.
Maaari kang sumandal sa akin
kapag ang mga bagay ay nagiging masyadong matigas.
Okay?
-Nanay.
-Oo?
Hirap na hirap na ako.
Napakahirap.
Wala na ang mga paninda ko.
wala na sila,
at lahat ng pera ko naubos na rin.
hindi ko nga alam eh
kung saan magsisimula o kung ano ang gagawin.
ako ay…
Sobra akong natakot dahil doon.
ayos lang.
Okay lang, sweetie.
ayos lang yan.
CLEARANCE SALE
BELLUA
Hello.
-Kumusta ka na?
-Paano mo nalamang nandito ako?
Sinabi mo sa akin na dito ka nagtatrabaho noong araw na iyon.
hindi ko pa nakita
isang babaeng umiinom ng napakaraming beer.
-Ano ang gusto mo?
-Nandito ako para gantihan ka.
-Kalimutan mo na. Bumalik ka sa fried chicken mo.
-Sandali lang.
Day off ko ngayon,
kaya hindi ko na kailangang magprito ng manok.
Ang lamig ngayon, di ba?
Eto na.
Malamig. Kunin mo ito.
ayaw ko.
Babae No. 1, Oh Mi-ho.
-Seryoso?
-Ang lamig talaga.
Hindi ba mainit?
Tumigil ka sa pagsunod sa akin.
Sorry, wala pa siya.
Isang sandali. Kakauwi niya lang.
Maligayang pagbabalik.
Magandang gabi.
Nakatanggap ka ng tawag mula kay Pusan.
-Pusan?
-Oo.
-Hello, Ms. Jung?
-Oo, ako ito.
Nalaman ko kung sino ang kumuha ng mga paninda.
ginawa mo?
-Nasaan ito?
-Siya itong loan shark na kilala ko.
Pinakamabuting huwag magnegosyo
sa kanya kung matutulungan mo ito.
Anyway, ipinaliwanag ko ang iyong sitwasyon
at sinabi sa kanya na 500 pares ang pag-aari mo.
Ibabalik niya ang mga ito
kung magdadala ka pa ng limang milyong won.
So, sino ba talaga
meron sila?
Paano sila kukuha ng gamit ng iba
tapos hihingi ng pera?
Akin ang mga kalakal na iyon.
Makinig, kalahati nito
ay wala nang silbi at tapos na.
Kung ayaw mong gawin,
hindi mo kailangan.
Hindi, ako--
Hello? Ito si Mi-seon, Ms. Jung.
-Magkano ang sinabi mong gusto niya?
-Limang milyong won.
Limang milyong won…
Tatawag kami ulit kapag nakuha na namin ang pera.
Okay.
salamat po. Magandang gabi.
Huwag kang mag-alala tungkol dito, Ms. Oh.
Wala kaming pera.
Ako na ang bahala.
ano gagawin mo
Kukunin ko nang personal ang mga kalakal.
Alam mo kung ano ang mga loan shark, di ba?
At maaaring mayroon silang priyoridad ng mga paghahabol.
BELLUA DEPARTMENT STORE
CLEARANCE SALE
Magkaroon ng magandang araw.
Ang Level One ay mga imported na luxury goods
at mga pampaganda.
Paakyat.
Ang Level Six ay muwebles at mga gamit sa bahay.
Magkaroon ng magandang araw.
Pagbaba.
Maligayang pagdating. Mangyaring bantayan ang iyong hakbang.
Maligayang pagdating.
-Ano ba?
-Pagbaba.
Tanong namin sa mga huling sumakay
para sumakay sa susunod na elevator.
-Bumaba ka.
-Bumaba ka lang.
-Paumanhin, ginoo.
Mangyaring gamitin ang susunod na elevator.
Huwag sabihin sa akin kung ano ang gagawin.
Dapat bumaba ka na lang!
Bumaba ka na!
Masakit yun.
kalokohan...
Mi-ho.
Ano ang mali?
Ang Level Six ay muwebles at mga gamit sa bahay.
Pagbaba.
Maligayang pagdating.
Napaka-cool mo, Mi-ho.
Ang deputy branch manager
sobrang asar ko wala ako nito.
Walang nagtatanong ng pangalan ko.
Ang trabaho ay hindi masama, bagaman.
-Talaga?
-Nakakakuha ako ng break time at masarap na pagkain.
Nakakagaan ng loob.
At sinabi sa akin na magaling ako sa aking trabaho.
Kandidato ako para sa empleyado ng buwan.
-Talaga?
-Oo.
May gusto ka ba, Beom?
Punasan mo yang bibig mo.
Mi-ho.
Oo?
Sorry talaga.
para saan?
-Kinuha mo na naman ba ang damit ko?
-Hindi.
Napakagaling mo sa iyong trabaho
kahit 21 years old ka pa lang.
Kaya ano?
- Dapat na akong bumalik sa trabaho.
-Okay.
Mag-toothbrush ka pag-uwi mo.
-Magkaroon ng isang magandang shift.
-Okay.
Oo, salamat.
MALIIT NA BUSINESS CENTER
EMERGENCY LOAN IMPORMASYON
Hello, ako si Kang Tae-poong
mula sa Typhoon Trading.
Oo.
Tinatawagan kita tungkol sa
ang emergency loan para sa maliliit na negosyo.
Dalawang buwan? Hindi ba ito ay pang-emergency?
Tumawag ako kasi emergency loan daw.
GABAY SA SUPPORTA NG PAGPONDO NG IMF EMERGENCY
Hello, tumatawag ako
tungkol sa suporta sa mga pondong pang-emergency ng IMF.
Tinatawagan talaga kita kanina.
Sabi mo tatawag ka, pero hindi.
Sinasabi mong hindi ko kaya?
Sige. salamat po.
MALIIT NA BUSINESS SUPPORT CENTER
EMERGENCY NG LOANS
SAVINGS ACCOUNT
NAME: KANG TAE-POONG
3,300,000 WON
Maaari ba akong kumuha ng yo-yo, Mi-seon?
-Okay.
-Sige!
Ay naku.
Sino ang lahat ng mga taong ito
na patuloy na nagkakagulo?
Anak.
Ano sa palagay mo ang kabiguan?
Bakit, iyon…
Isang bagay na tulad ng ama ng tagumpay?
Ang kabiguan ay pera.
Kailangang matalo ng isang tao ang 100 won
para sa 100 won ay magagamit.
Kaya naman kabiguan
ay isang kahanga-hangang bagay para sa mga taong katulad natin.
Ito ay mga sapatos na pangkaligtasan.
Mga sapatos na pangkaligtasan?
-Kailangan kitang pumunta sa Pusan.
-Pusan?
Gusto kong punan mo ito.
ha?
PYO MERCHANT MARINE
TYPHOON TRADING
-Hindi ka ba naging abala ngayon?
-Libre ko ngayon.
-Bakit nandito ka pa?
-May mga bagay akong dapat ayusin.
At pupunta ako sa Pusan ​​bukas.
Mr. Kang.
Nakuha mo ba ang pera?
Sinubukan kong magtanong sa ilang lugar.
Hindi madali, pero susubukan ko.
ano ito?
Ano itong pera?
Ito ang account na ipinadala mo sa akin sa pamamagitan ng koreo.
-Nagdagdag ako ng kaunti pa.
-Hindi ko ito matatanggap.
Ano ang mali sa lahat?
Gusto ng tatay ko na magkaroon ka niyan.
alam ko. Pinahahalagahan ko
ang kaisipan sa likod nito.
Pero…
Hindi talaga sa akin ang perang ito.
Naisipan kong ibalik ito.
Gayunpaman, hindi ito tama sa pakiramdam.
Aalamin ko.
Kung hindi ko kaya, maaari tayong sumubok ng iba.
Talagang hindi.
Pumunta at ibalik ang aming mga paninda.
Kunin ang mga ito at maaari nating ibenta
para sa kaunti pa.
Kaya natin ito.
Tumayo nang matangkad. Hindi ito ang katapusan ng mundo.
Kang Tae-poong.
Ang loan shark na
kinuha ang iyong mga paninda ay si Ryu Hui-gyu.
Gaya ng sinabi ko noong nakaraan,
hindi madaling pakisamahan ang bastos na yan.
Siya ay walang awa.
Kaya huwag ka na lang magsalita,
bigyan siya ng pera at kunin ang mga kalakal.
yun lang.
Naintindihan mo?
Nakuha ko.
Masama ang loob ko sa mga pinagdaanan mo,
kaya tutulungan kita hanggang sa puntong ito.
Naiintindihan?
-Oo.
-Tara na.
Kanina pa.
Wala man lang hello?
anong ginagawa mo
Bigyan mo ako ng ilaw.
Nakikipaglaban ka sa mga punk mula sa Seoul ngayon?
Narinig kong lumaki ka,
ngunit ikaw ay katulad ng dati.
Hindi ka dapat makialam sa mga tagalabas.
Ibigay mo sa kanya.
Ibibigay namin ito sa iyo,
ngunit pagkatapos lamang na makuha natin ang atin.
Ang mga paninda?
Sumunod ka sa akin.
Ilipat ito. Bilisan mo.
Oo, sir!
Maaga tayong matatapos kung magmadali kayo.
-Iniwan mo ang 500 sa kanila, tama?
-Oo, ginoo.
-Mag-iwan ng 500.
-So 500?
Kung mag-iwan tayo ng 500, magiging 1,500 ito.
Bilugan na lang natin sa 30 million won.
Tingnan mo, Typhoon Trading ito!
-Nahuli mo ba?
-Sandali lang.
Maghintay ka. Manager Ha!
Anong ibig mong sabihin?
Bakit mo iniiwan ang ilan sa mga kalakal?
Tae-poong.
Ito ay mabuti, ngunit masyadong maanghang.
Manager Ha, hindi na ako makakain nito.
Magpatuloy tayo.
Hey.
Gangster ka na ba ngayon?
Hindi ba mas mabuting maging mahirap
kaysa sa isang gangster?
Nawala ka na ba sa isip mo?
Hey. Sa palagay mo ba ay pantay tayo
dahil lang ako pumunta dito?
May pera ka? O mga koneksyon?
Mangyaring huminto!
-Dalhin mo!
-Hindi, huwag.
Dalhin mo.
Magpatuloy tayo, guys.
Mag move on na tayo.
-Yung bakla...
-Sino ang tinatawag mong bum?
Huminahon tayo, lahat.
-Ang kulit mo.
-Iwanan mo na lang.
-Ikaw ay walang iba kundi isang gangster.
-Bastos.
-Tumigil ka.
-Bantayan ang iyong dila!
Ano ba ito?
Ilipat ito, ngayon na!
Mister.
okay ka lang ba
Hindi ka pwedeng umidlip dito.
Nagyeyelo dito, mister.
-Masaya ba ito sa iyo?
-Oo. Sobrang saya.
Relax ka lang.
Papatayin kita kapag humarang ka sa daraanan ko.
MGA PARAAN NG PAGSUSULIT SA PAGGANAP NG SAFETY SHOES
Ano kaya ang tagal niya?
Kunin mo ito.
Hindi ko maibibigay ang perang ito sa mga taong ito.
Higit pa riyan ang halaga.
-Anong ginagawa mo?
-Tae-poong.
-Hindi mo magagawa ito.
-Dapat kang umalis, Ms. Jung.
Ibaba ang iyong mga paa.
Sabi ko, ibaba mo ang iyong mga paa!
Tara na.
Makinig ka sa akin.
Ano ang magandang tingnan sa ledger?
Hindi ka man lang makakapagbenta ng isang item.
-Magkano ang utang ng lalaking iyon sa iyo?
-Bakit gusto mong malaman?
Ito ay 50 milyon won.
-Ito ay 70 milyon won ngayon na may interes.
-Gawin itong 100 milyon.
Magbebenta ako ng 7,000 safety shoes
at bigyan ka ng 100 million won.
Tatlumpung milyong won para sa isang dump sale?
Kung ikaw ay walang alam,
kahit isang brilyante ay bato lang.
Ganoon ba?
Ito ay isang mahusay na alok,
pero may bumibili na.
WHO? Ako?
Ano ang mangyayari kung hindi niya magawa?
Pagkatapos ay kukunin ko ang interes.
Ang buhay ni Mr. Park ay ibinigay, siyempre.
FORM NG PAG-AAKYAT NG UTANG
COLLATERAL: DALAWANG EYEBALLS
Kaya,
maaari mong ilagay ang iyong mga mata sa linya?
Huwag gawin ito. Huwag gawin ito, Tae-poong.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Aatras ako kung ganyan ka kadesperado.
Sa isang kundisyon.
Kailangan mo akong palayasin
isa sa mata ng bastard na yun.
Ano ang mali?
Natatakot ka?
Kailangan mong magmura
para iwan tayo
kapag nakakuha ka ng 100 million won.
Ano ang mali?
Natatakot ka?
Dalhin ang ink pad.
FORM NG PAG-AMIN NG UTANG
ano pangalan mo
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
Trader lang ako...
mula sa Typhoon Trading.
LANGIT, KUNG NASAAN TAYO
TYPHOON FAMILY
Kailangan ba nating magsikap?
Gusto kong ipakita sa kanila
ang aming mga kalakal at ang aming mabuting lasa.
Nakangiti siya. May gusto ba siya kay Tae-poong?
Yung makikinang na mga mata mo.
Magiging akin na sila sa loob ng isang buwan.
Anong pinagsasabi niya?
Hindi kami rescue organization.
Kami ay isang kumpanya ng kalakalan!
ano ngayon?
Bakit hindi mo maikarga ang aming mga sapatos?
Ibigay mo sa akin ang lahat ng mayroon ka.
kinakabahan ka ba? Hindi naman ako kinakabahan.
Ikaw ang pinakamahusay na mangangalakal sa aming kumpanya.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jane Oh